Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: This is quite a discovery! The cultists had a letter from the First Faithful... who has settled in Dunsward and demands human sacrifices in the name of his 'Goddess'! He's set up a new shrine among the cyclops ruins, known as the City of the Hollow Eyes. It's time we finally send this Kingdom of his to the same place that the ancient one-eyed giants went — the past.
ko: 흥미로운 사실을 발견했습니다! 광신도들은 던스워드에 머물고 있는 제일신자에게 편지 한 통을 받았는데, 그 편지엔 '여신'에게 인신공양을 할 것을 명령하는 내용이 담겨있었습니다! 제일신자는 공허한 눈들의 도시(City of the Hollow Eyes)라 불리는 사이클롭스 유적지 어딘가에 새로운 성소를 차렸습니다. 그들의 왕국도 - 고대의 눈 하나달린 거인들처럼 - 과거의 유물로 만들어 버립시다

source: Find the Kingdom of the Cleansed in Dunsward with Tristian
ko: 트리스티안과 함께 던스워드에 있는 정화된 자들의 왕국을 찾아라

source: The Kingdom of the Cleansed is done for — this time forever! It looks like ridding the world of this affliction has become Tristian's saving grace. He passed this difficult trial and regained the grace of his lady, the goddess Sarenrae herself!
ko: 정화된 자들의 왕국은 이번엔 완전히 끝장났습니다! 이러한 고통에서 세상을 해방시킨 일이 트리스티안에겐 구원의 은총이 되었습니다. 트리스티안은 어려운 시련을 견뎌냈고 여신 - 서렌레이 그 자신으로부터 은총을 되찾았습니다!

source: Oh, it's not easy for Tristian! Even despite the forgiveness of the baron{mf||ess} the poor fellow is tormented by guilt over the ones he's hurt. Luckily, the servant of Sarenrae found a way to lighten his conscience — even if it doesn't help him return to his goddess.
ko: 오, 트리스티안에겐 어려운 시기입니다! 남작이 용서했어도, 우리의 불쌍한 친구는 자신이 해쳤던 사람들에 대한 죄책감으로 고통받고 있습니다. 다행히도, 서렌레이의 종복은 양심의 짐을 덜어낼 길을 -그게 여신께 돌아가는 데 도움이 되지 않을지라도- 찾아냈습니다.

source: Saving Grace
ko: 구원의 은총

source: It turns out that the Kingdom of the Cleansed didn't disappear after all! Its cultists are sneaking around among our peaceful citizens, and stealing those who aren't careful. Neither the {mf|King|Queen} nor Tristian know where their prisoners are taken — but they have an idea where they can start looking!
ko: 정화된 자들의 왕국이 결국 아직도 남아있었다는 게 밝혀졌습니다! 광신도들은 우리 선량한 시민들 사이에 숨어들어, 부주의한 자들을 납치하고 있습니다. {mf|왕|여왕}과 트리스티안 둘 다 그 사람들이 어디로 끌려갔는지 모르지만 - 적어도 어디서 부터 조사를 시작해야되는 지 짐작가는 바는 있지요!

source: Search the 'temple' of the Cleansed with Tristian
ko: 트리스티안과 정화된 자들의 '신전'을 탐색하라

source: The Kingdom of the Cleansed is no more, and Tristian... something incredible has happened to him! We need to speak with him as soon as possible — which the {mf|King|Queen} will certainly do as soon as {mf|he|she} has a spare moment in the capital!
ko: 정화된 자들의 왕국은 더 이상 존재치 않습니다, 그리고 트리스티안에겐.... 뭔가 굉장한 일이 일어났습니다! 가능한 빨리 얘기를 나눠봅시다 - {mf|왕|여왕}께서도 분명 수도에 도착하자 마자 시간을 내서 찾아가겠지요!

source: Talk to Tristian in the capital
ko: 수도에서 트리스티안과 대화하라

source: Tristian morosely asked to speak with the baron{mf||ess} at the viewing point. Whatever he wants to talk about, it seems serious!
ko: 트리스티안은 남작에게 조망대에서 대화하자며 침울하게 말했습니다. 굉장히 심각한 문제인 모양입니다!

source: Talk to Tristian at the viewing point
ko: 조망대에서 트리스티안과 대화하라

source: Talk to Valerie and put an end to your relations.
ko: 발레리와 대화해 관계를 끝맺어라

source: Break Up with Valerie
ko: 발레리와의 결별

source: In the blink of an eye, Fredero, insulted by some ill-conceived words about Shelyn, challenged Valerie to a duel! The {mf|baron|baroness} will act as her second – and I wouldn't be myself if I didn't go along to pen a stunning description for the fiery event!
ko: 눈깜짝할 새에, 프레데로는 셸린을 향한 악의적인 말에 모욕을 당했다고 느꼈고 발레리에게 결투를 신청했습니다! {mf|남작|여남작}이 발레리의 입회인으로 섰고 - 이런 강렬한 사건을 묘사할 기회를 놓치다니, 내겐 어림도 없는 일이지요!

source: Act as second at Valerie and Fredero's duel
ko: 발레리와 프레데로의 결투에 입회인으로 참석하라

source: Valerie met her former mentor Fredero Sinnet and flatly declined his proposal that she return to the ranks of Shelyn's followers. I hope Valerie's troubles end here... if, of course, she truly isn't bothered by the terrible gash on her wonderful face!
ko: 발레리는 전 멘토인 프레데로 시넷을 만났고 셸린의 추종자로 돌아오라는 그의 요구를 단박에 거절했습니다. 발레리의 고생이 그만 끝났으면 좋겠는데요... 발레리가 그녀의 완벽한 얼굴에 난 끔찍한 흉터를 진정으로 신경쓰지 않는다면 그럴 수도 있겠습니다만...

source: Sometimes the past catches up to us, despite our best efforts to keep as far ahead of it as possible. Valerie once left the Order of the Eternal Rose, and rejected the goddess of beauty forever. But the followers of Shelyn wouldn't so easily say goodbye to the reigning beauty of Brevoy...
ko: 때때로 아무리 최선을 다해 멀어져도 과거가 우릴 따라잡고는 합니다. 한 때 발레리는 영원한 장미의 기사단을 떠났고, 아름다움의 여신을 영영 거부했습니다.하지만 셸린의 추종자들은 브레보이의 절세미인을 쉽사리 놓아주지 않을 듯 싶습니다...

source: Shelyn's Chosen
ko: 셸린의 선택받은 자

source: Valerie is determined to meet with her former mentor and break with her past for good. Of course, we couldn't let her face this trial alone! Fredero Sinnet is waiting for us at the Oleg's Trading Post.
ko: 발레리는 전 멘토를 만나 과거와 완전히 연을 끊겠다고 결심했습니다. 물론 그녀를 혼자 보낼 순 없지요! 프레데로 시넷은 올렉의 교역소에서 기다리고 있습니다.

source: Meet Fredero Sinnet with Valerie
ko: 발레리와 프레데로 시넷을 만나라

source: A message from Fredero Sinnet was delivered to us. The paladin of Shelyn insists that the baron{mf||ess} frees Valerie from any responsibilities and allows her to return to the service of Shelyn. I wonder what Valerie thinks of this...
ko: 프레데로 시넷으로부터 전령이 왔습니다. 셸린의 팔라딘은 남작이 어떤 의무에서든 발레리를 놓아주고 그녀가 셸린의 종복으로 돌아가는 걸 허락하길 요구했습니다. 발레리가 이를 어떻게 생각할지 궁금하네요....

source: Show the letter to Valerie
ko: 발레리에게 편지를 보여줘라

source: The duel is over, and Valerie... Oh, poor Valerie! Her poor face! I hope once we're back at the capital, she will find a way to heal that terrible gash!
ko: 결투는 끝났고, 발레리는.... 오, 불쌍한 발레리! 얼굴에 무슨 짓을 한건지! 수도에 돌아가서 이 끔찍한 상처를 치유할 방법을 찾았으면 좋겠네요!

source: Talk to Valerie at the capital
ko: 수도에 돌아가 발레리와 대화하라

source: Sometimes a simple conversation is all it takes to resolve a seemingly intractable conflict... especially if that conflict is unfolding inside a person!
ko: 때때론 풀기 어려워 보이는 갈등이 간단한 대화만으로 풀리는 경우가 있습니다...그 갈등이 사람의 내면에서 벌어졌을 때 특히나 더 그렇습니다!

source: The captain of the guard asked the baron{mf||ess} for a small favor. Lately, Valerie, normally so polite and well-mannered, seems be picking fights on purpose! The captain is afraid that the girl might lash out at someone who doesn't deserve it... which, to be honest, has already happened more than once!
ko: 경비대장이 남작에게 조그마한 부탁을 오렸습니다. 평소엔 그렇게 예의바르고 매너가 좋던 발레리가 최근엔 일부러 싸움을 걸고 다니는 듯 합니다! 경비대장은 발레리가 딱히 잘못하지도 않은 이들에게 해를 끼칠까봐 걱정하고 있습니다.... 사실 이미 여러번 그런 일이 일어났긴 하지만 말입니다!

source: Burning Bridges
ko: 건너온 다리를 불사르고

source: The Storyteller remembered that not everyone was so resilient to Valerie's wrath, and recommended the baron{mf||ess} take care of the more vulnerable of {mf|his|her} court... I didn't know he was so sweet!
ko: 이야기꾼은 궁중의 누구나 발레리의 분노를 감당할 수 있는 건 아니라고 말하며, 남작에게 상처받기 쉬운 사람을 보살펴달라고 조언했습니다... 이야기꾼이 이렇게 배려깊은 사람인 줄은 몰랐어요!

source: Talk to Linzi
ko: 린지와 대화하라

source: According to the captain of the guard, Valerie was seen arguing with the Storyteller lately... but what about?
ko: 경비대장의 말에 따르면, 최근 발레리가 이야기꾼과 말싸움을 했다고 합니다.... 도대체 뭐 때문에 그랬을까요?

source: Talk to the Storyteller
ko: 이야기꾼과 대화하라

source: It's time to talk to the one behind all the turmoil. Valerie has some explaining to do!
ko: 이 모든 소란의 장본인과 얘기해봐야 할 때입니다. 발레리는 최근 일에 대해 설명해야 합니다!

source: Talk to Valerie
ko: 발레리와 대화하라

source: I suspect that the schemes of the Order of Prisms must somehow involve Valerie. – I myself witnessed her furiously tearing up a letter! The last time she got so angry at a piece of correspondence was when she got a message from her former mentor. – Maybe this time it also has to do with the followers of Shelyn?
ko: 프리즘 교단의 계획은 어떻게든 발레리와 연관이 있는 듯 합니다 - 발레리가 분노해 편지를 갈기갈기 찢어버리는 걸 내눈으로 봤거든요! 발레리가 이 정도로 분노했던 적은 지난번 전 멘토로부터 편지를 받았을 때 말고는 없었습니다 - 이번에도 셸린의 추종자들이 관련된 것 일까요?

source: Talk to Valerie about the strange letter
ko: 이상한 편지에 대해 발레리와 대화하라

source: If the {mf|baron|baroness|King|Queen} wants to stop rumors harming the reputation of {mf|his|her} lands, {mf|he|she} and Valerie will have to pay a visit to this notorious Temple of Prisms – the convent of restless paladins.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 이 땅의 명성을 해치는 소문들을 멈추길 원한다면, 발레리와 함께 저 악명높은 -끈질긴 팔라딘들의 수도원인- 프리즘의 사원을 방문해야 합니다.

source: Go to the Temple of Prisms with Valerie
ko: 발레리와 함께 프리즘의 사원으로 가라

source: It's insane: Valerie agreed to a divine trial, to rid herself of Shelyn once and for all... or ask for her forgiveness? Oh, I'll be devoting a whole separate chapter to this dramatic moment in the history of the Stolen Lands!
ko: 정말 미치겠네요: 발레리는 셸린과의 연을 완전히 끊기 위해 - 혹은 셸린의 용서를 받기 위해? - 신성 재판을 받는 데 동의했습니다. 오, 도둑맞은 땅의 역사 상 가장 극적일 이 순간을 위해 한 챕터를 통째로 할애해야 겠어요!

source: Withstand the divine trial
ko: 신성 재판을 견뎌라

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} and Valerie marked a decisive end to an epic saga involving the Stolen Lands, paladins, and even a goddess! I wonder what Valerie thinks about what happened in the Temple...
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}와 발레리는 도둑맞은 땅과 팔라딘, 그리고 여신까지 연관된 이 서사시의 종지부를 찍었습니다! 발레리가 신전에서 있었던 일에 대해 어찌 생각할지 궁굼하군요...

source: Talk to Valerie at the capital
ko: 수도에서 발레리와 대화하라

source: The final word in the old conflict between Valerie and Shelyn's followers was spoken by the goddess herself! The Order of Prisms left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} alone, and Valerie was restored to her ravishing appearance. So what if she keeps saying looks don't matter. Everyone around is happy how it turned out!
ko: 발레리와 셸린의 추종자들 사이에 있었던 오랜 갈등의 최종 판결은 여신 그 자신으로부터 내려왔습니다! 프리즘 교단은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 빈손으로 떠났고, 발레리의 절세의 미모를 되찾았습니다. 발레리가 외모는 중요치 않다고 말해오긴 했지만 뭐 어떻습니까. 모두가 행복해졌으면 그만 아닌가요!

source: Trouble has come from out of nowhere: the Order of Prisms, followers of Shelyn, are doing all they can to ruin the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s reputation! We need to do something and stop these well-meaning pests!
ko: 말썽은 예상치 못한 곳에서 시작되었습니다: 셸린의 추종자인 프리즘 교단이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 명성을 망치는 데 최선을 다하고 있습니다! 이 번지르한 해충들을 막기 위해 무슨 수를 써야합니다!

source: Judgment of the Gods
ko: 신들의 심판

source: The armor pieces are back with the blacksmith! The legendary armor will soon be restored.
ko: 갑옷 부품이 대장장이에게 돌아갔습니다! 전설적인 갑옷을 복원하는 일이 이제 곧 시작될 것입니다.

source: Await news from Dragn
ko: 드라근에게서 올 소식을 기다려라

source: Master Nazrielle wants you to sign an agreement, which will make her the official court supplier.
ko: 장인 나즈리엘은 이 나라의 공인 무기 공급자 자리에 대한 계약서에 당신이 서명하기를 원합니다.

source: Patronage
ko: 후원

source: There's only one thing left to do: inform Nazrielle of Sartayne's fate.
ko: 단 한가지의 할 일 만이 남았습니다: 사르테인의 운명을 나즈리엘에게 알려주십시오.

source: The criminal has been drawn into the open, and Master Nazrielle's reputation cleared. The agreement stands, and her gratitude will hopefully be expressed in a gift fit for a {mf|baron|baroness|king|queen}.
ko: 범죄자의 정체가 들어났고, 장인 나즈리엘의 명성은 회복되었습니다. 계약은 여전히 유효한 만큼, 나즈리엘의 감사하는 마음이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에 걸맞는 선물로 표현되으면 좋겠습니다.

source: Master Nazrielle from Kamelands was granted an official contract, and promised to create a magnificent blade specially for the {mf|baron|baroness|King|Queen}. However, the elven lady is off to a bad start.
ko: 케임랜드에서 온 장인 나즈리엘은 공식 계약을 얻어냈고, 특별히 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 위해 굉장한 검을 만들어 내겠다고 약속했습니다. 하지만, 나즈리엘의 첫 시도는 좋지 못한 결말로 이어진 것 같습니다.

source: Nazrielle's Greatest Creation
ko: 나즈리엘의 위대한 창조

source: Master Nazrielle's apprentice got into trouble, but she was in no hurry to report it to the {mf|baron|baroness|King|Queen}. It looks like she's afraid of the consequences. According to Nazrielle's apprentice Sartayne, the other apprentice made off with the gift meant for the {mf|baron|baroness|King|Queen}! This strange case must be discussed with the elven lady.
ko: 장인 나즈리엘의 제자가 곤경에 빠졌습니다만, 나즈리엘은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 보고하는 걸 주저했습니다. 아마 사고의 원인이 밝혀졌을 때 뒷 일을 걱정하는 것 같습니다. 나즈리엘의 또다른 제자 사르테인(사테인)의 말에 따르면 이 제자는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위해 만들었던 선물을 훔쳐 달아났다고 합니다! 이 이상한 사건에 대해 나즈리엘과 논의해야 합니다.

source: Talk to Nazrielle about the missing apprentice
ko: 사라진 제자에 대해 나즈리엘과 대화하라

source: The gift, crafted by Nazrielle for the {mf|baron|baroness|King|Queen}, drove her servant crazy when he touched it. How wonderful! Now we have to hurry off to the river in the Kamelands to help the poor kid, and bring the frightening item back to Nazrielle.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위해 나즈리엘이 만든 선물은 제자가 그걸 만지는 순간 그를 미쳐버리게 만들었습니다. 참 멋지군요! 어서 케임랜드의 강가로 가서 이 불쌍한 사람을 도와주고, 그 무시무시한 물건은 나즈리엘에게 돌려주도록 합시다.

source: Return the spoiled gift to Nazrielle
ko: 나즈리엘에게 망가진 선물을 돌려줘라

source: The blade was returned to the master, and she immediately started reforging it. As a matter of curiosity, how long does it take to craft a deadly masterpiece?
ko: 검은 대가에게 돌려줬고, 나즈리엘은 그걸 다시 벼리기 시작했습니다. 개인적인 호기심에서 물어보는건데, 치명적인 명작을 만드는 덴 얼마 만큼의 시간이 필요한 걸까요?

source: Wait for Nazrielle's gift
ko: 나즈리엘의 선물을 기다려라

source: It turns out, Nazrielle's creations spread corruption! Maybe we don't really need that blade she's been trying to pawn off on the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 나즈리엘의 창조물을 부패를 퍼트리는 것으로 판명났습니다! 어쩌면 나즈리엘이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 떠넘기려는 그 선물을 굳이 받을 필요가 있을지 모르겠습니다...

source: Confront Nazrielle
ko: 나즈리엘과 대화하라

source: Nazrielle suspects Sartayne of spoiling her items on purpose, to ruin her reputation in the eyes of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Now she wants her apprentice dead! That's a bit much if you ask me. But the {mf|baron|baroness|King|Queen} must protect {mf|his|her} subjects...
ko: 나즈리엘은 사르테인이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 자신에게 가진 기대를 망치기 위해 작품을 일부러 망쳤을 거라고 의심했습니다. 이제 나즈리엘은 제자의 목숨을 빼앗길 원하고 있습니다! 내 생각엔, 조금 지나친거 아닌가 하는 생각이 드는데요. 하지만 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 백성들을(나즈리엘을 포함해서) 보호할 의무가 있습니다...

source: Find Sartayne in the capital
ko: 수도에서 사르테인을 찾아라

source: It seems that we could get rid of those pesky fey by bringing them a bottle of wine or ale…
ko: 와인이나 에일 한 병을 가져다 주면 그 성가신 페이들을 치워버릴 수 있을 것 같습니다.

source: Apparently, it was a jealous satyr who roused the fey to action… One way or another, they've been dealt with for now! Life in the settlement is already returning to normal.
ko: 분명, 질투심 많은 사티로스가 페이들을 충동질한 모양입니다... 어찌되었건, 그 일은 이제 처리되었습니다! 주거지의 삶은 벌써 정상으로 돌아오고 있습니다.

source: A whole chain of inexplicable and very unfortunate events has struck the settlement! Tools and foodstuffs keep disappearing, hunters get lost in forests that they know like the back of their hand, homesteads are flooded by water rising from the wells… It can't go on this way!
ko: 이루말할 수 없을 정도로 불행한 사건들이 연속해서 주거지를 강타했습니다! 도구와 식량이 계속 사라지고, 사냥꾼들은 자기 손등마냥 잘 아는 숲 속에서 길을 잃으며, 우물에서 물이 넘쳐 집들이 물에 잠겨버렸습니다.... 이렇게 살 수는 없어요!

source: A Trail of Misfortune
ko: 불행의 흔적

source: One of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s advisors has to face this crisis and try to make sense of the situation.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 보좌관 중 하나가 이 위기를 맡아서 상황을 정리해야 합니다.

source: Discover what's going on
ko: 무슨 일인지 밝혀내라

source: It turns out it's a band of fey from the nearby forest that's to blame for all the misfortune! It's high time these tricksters were paid a visit.
ko: 이 모든 불행의 원인은 근처의 숲에 머무는 페이들 때문인 걸로 밝혀졌습니다. 이 말썽쟁이에게 가보도록 합시다.

source: Take care of the fey
ko: 페이들을 처리해라

source: The elf Kimo Tavon has asked for a rare flower of unmatched beauty that his hunter friend told him about. It grows somewhere deep in the heart of the Narlmarches.
ko: 엘프 키모 타본은 그의 사냥꾼 친구가 알려준 타의추종을 불허하는 아름다움을 지닌 희귀한 꽃을 찾아달라고 부탁했습니다. 이 꽃은 날마치 늪의 중심 깊은 곳 어딘가에 자라고 있다고 합니다.

source: A Flower in the Swamp
ko: 늪 속의 꽃

source: Kimo asked you to pay him a visit, to talk about something private.
ko: 키모는 개인적인 일로 방문해 달라고 부탁했습니다.

source: Talk to Kimo
ko: 키모와 대화하라

source: Kimo's sweetheart agreed to go on a date with him! We should help the clueless elf get a gift for her.
ko: 키모의 짝사랑은 그와 데이트하기로 동의했습니다! 우둔한 엘프가 그녀에게 줄 선물을 구하는 걸 도와줘야 합니다.

source: Find an emerald necklace for Kimo
ko: 키모를 위해 에메랄드 목걸이를 구해라

source: I can't imagine what our hapless friend is going to do on a date…
ko: 우리의 불운한 친구가 데이트에서 어떻게 할지 상상이 안가는군요...

source: Await news from Kimo
ko: 키모에게서 올 소식을 기다려라

source: The date must have gone terribly wrong – Kimo is in despair! We should console the poor fellow.
ko: 데이트에서 뭔가 대단히 잘못됬었나 봅니다 - 키모는 절망에 빠져있습니다! 불쌍한 친구를 위로해줘야겠습니다.

source: Talk to Kimo
ko: 키모와 대화하라

source: It seems that Kimo can't handle his paramour without our help. We're finally going to meet this mysterious woman on the Fey Glade…
ko: 키모는 우리 도움 없이는 그의 연인을 상대할 수 없을 것 같습니다. 페이의 공터(Fey Glade)에 가서 이 신비한 여인을 만나봐야겠습니다.

source: Talk to the dryad
ko: 드라이어드와 대화하라

source: Kimo is surely anxious to know how the conversation went with his sweetheart.
ko: 키모는 분명 그의 연인과 대화에서 어떤 말이 나왔느지 정말 궁금해 할겁니다.

source: Talk to Kimo
ko: 키모와 대화하라

source: I would have never thought that Kimo could get himself into a situation like that! Oh well, the more you learn…
ko: 키모가 그런 상황에 처했을지는 생각지도 못했네요! 뭐, 이렇게 하나씩 배우는 거겠지요...

source: Kimo, a talented yet hapless artisan from North Narlmarches, is terribly agitated – something is definitely going on with him! And it doesn't take a genius to know that this "something" has to do with his heart, not his head…
ko: 날마치 북부의 재능있지만 불행한 장인인 키모는 끔찍하게 불안해하고 있습니다 - 뭔가 잘못된게 틀림없습니다! '머리 속'이 아니라 '마음 속'에 뭔가 문제가 있다는 건 천재가 아니라도 알 수 있는 일이지요....

source: Affairs of the Heart
ko: 마음의 문제

source: The jeweler Mim, who is staying in a village by Lake Silverstep, wants you to find her an emerald.
ko: 실버스텝 호수 근방의 바을에 사는 보석 세공인 밈은 에메랄드 하나를 찾아달라고 부탁했습니다.

source: Green Stone
ko: 녹색 돌

source: Mim wants to check out the local cuisine. But you can't surprise her with a hunter's roast or onion soup. She wants a delicacy!
ko: 밈은 지역 요리를 살펴보길 원합니다. 하지만 사냥꾼의 고기구이나 양파 수프로는 그녀를 놀래킬수 없겠지요. 밈은 별미를 원할테니까요!

source: Bring Mim a Cheese Crostata or some Broiled Tuskwater Oysters
ko: 밈에게 치즈 크로스타타 또는 구운 터스크워터 굴 요리를 가져가라

source: Mim Wobblegander, a gifted Silverstep jeweler, wants you to help her find inspiration.
ko: 실버스텝의 재능있는 보석 세공인 밈 워블갠더는 영감을 얻기 위해 당신의 도움을 필요로 합니다.

source: Food for Thought
ko: 생각의 양식

source: She was seen with a backpack, heading to the Tors of Levenies.
ko: 그녀는 가방을 싸서 레베니의 바위산 지역으로 향했다고 합니다.

source: Find Mim
ko: 밈을 찾아라

source: Mim wants to ascend Talon Peak, whatever it takes. We must support her!
ko: 밈은 무슨 수를 써서라도 탤런 봉우리를 등반하길 원합니다. 그녀를 도와줘야 합니다.

source: Help Mim Reach the Top
ko: 정상에 이르도록 밈을 도와라

source: The artisan Mim has gone missing! She must be found before something bad happens.
ko: 장인 밈이 사라졌습니다! 뭔가 나쁜 일이 벌어지기 전에 찾아야합니다.

source: Chase the Wind
ko: 바람을 쫓아서

source: Mim delivered an extraordinary piece of rhetoric, which explained, in effect, that she couldn't come up with anything unless she got drunk. What an artist! But a mug of beer won't do. Only something exotic can quench her thirst for creation. Right. I should make the same demands of my own customers.
ko: 밈은 비범한 수사를 늘어놓으며 -사실 뜻을 풀이해보자면- 술에 취하지 못하면 아무것도 찾아 낼 수 없다고 말했습니다. 진정한 예술가로군요! 하지막 고작 맥주 한 잔으론 성에 차지 않겠지요. 오직 이국적인 무엇인가만이 밈의 창조에 위한 갈증을 풀어줄 수 있을 것입니다. (좋아. 나도 내 고객들에게 똑같은 요구를 해야지.)

source: Bring Mim elven absinth or berry wine from Kyonin
ko: 밈에게 엘프 압생트나 쿄닌 산 베리 와인을 가져가라

source: Oh, these artistic minds!
ko: 오, 예술가들이란!

source: Wait for Mim to think up another wish
ko: 밈이 다른 소원을 떠올릴 때까지 기다려라

source: Mim has gone missing! She must be found before something bad happens. She was last seen with a backpack, heading for the Talon Peak. Her supplies will hardly last...
ko: 밈이 사라졌습니다! 뭔가 일이 잘못되기 전에 찾아내야합니다. 마지막으로 목격되었을 때 그녀는 가방 하나를 싸서 탈론 봉우리로 향하고 있었다고 합니다. 그정도 보급품으론 오래 버티지 못할텐데요...

source: Find Mim
ko: 밈을 찾아라

source: The artisan stepped on an unsteady stone and hurt her ankle. She can't walk!
ko: 장인은 불안정한 돌길을 걷다 발목을 삐었습니다. 더이상 걸을 수가 없답니다!

source: Heal Mim
ko: 밈을 치료해라

source: Mim wants to ascend Talon Peak, whatever it takes. We must support her!
ko: 밈은 무슨 수를 써서라도 탈론 봉우리를 등반하길 원합니다. 그녀를 도와줘야 합니다!

source: Help Mim reach the top
ko: 밈이 정상에 오르는 것을 도와라

source: Mim's wishes have been granted. Let's see what she's going to create this time...
ko: 밈의 소원은 이뤄졌습니다. 그녀가 이번엔 무엇을 만들어낼지 기다려봅시다...

source: Mim Wobblegander, a gifted Silverstep jeweler, wants you to grant her three wishes to help her find inspiration. The first wish is fulfilled – you brought her the emerald. There are two more to go.
ko: 실버스텝의 재능있는 보석 세공인 밈 워블갠더는 영감을 얻기 위해 당신이 세가지 소원을 들어주길 원합니다. 첫번째 소원은 이뤄졌습니다 - 당신이 에메랄드를 가져다 줬으니까요. 이제 소원이 둘 남았습니다.

source: Three Wishes
ko: 세가지 소원

source: I hope the advisors will be able to take care of the new problem that's facing Varnhold!
ko: 보좌관들이 반홀드에서 일어난 새로운 문제를 해결하길 바랍니다.

source: According to a note that was sent to the capital, trouble is brewing in Varnhold. The local militia is infighting nearly to the point of bloodshed! It seems the {mf|baron|baroness|King|Queen} will have to intervene personally.
ko: 수도에 도착한 전령에 따르면, 반홀드에서 소란의 조짐이 일어나고 있다고 합니다. 지역 민병대는 유혈사태 직전까지 내분을 일으키고 있다고합니다! {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 직접 행차해 개입해야할 것 같습니다.

source: Intervene in Varnhold
ko: 반홀드 문제에 개입하라

source: The rabble-rousers were taught a lesson. But will it do them any good? If there's another revolt, then the militia should be disbanded, and the whole silly idea put back on the shelf. But if they prove themselves worthy when the critical moment arises, they might just show that all our efforts were not in vain.
ko: 폭동자들에게 교훈을 가르쳐줬습니다. 하지만 그게 그들에게 도움이 됐을까요? 또다른 폭동이 일어날 경우 민병대는 해체되야 할 것이고, 반홀드의 치안유지를 이전 상황으로 되돌려야겠지요. 하지만 민병대가 심각한 사태가 일어났을 때 그들 존재 의의를 보여준다면, 오늘 우리의 노력이 헛된 것이 아니었음을 증명해 줄 것입니다.

source: Give the Varnhold militia a second chance
ko: 반홀드 민병대에게 두번째 기회를 줘라

source: Some of Tirval's people believe that the common folk can take better care of their settlement than some faraway {mf|baron|baroness|King|Queen}… and it's time we teach them a lesson! Or do we agree with their demands? What will the {mf|baron|baroness|King|Queen} decide?
ko: 티르발의 사람들 몇몇은 멀리 떨어진 {mf|남작|여남작|왕|여왕}보다 일반 주민들이 그들의 주거지를 더 잘 관리할 수 있다고 믿고 있습니다... 그들에게 따끔한 교훈을 줘야 할까요? 아니면 요구를 들어줘야 할까요? {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 과연 어떤 결정을 내릴까요?

source: Decide the fate of the Varnhold militia
ko: 반홀드 민병대의 운명을 결정하라

source: All hell broke loose in Varnhold! It seems a new gang leader is seriously thinking about taking these lands as his own. The hour has come for the militia, along with the local guard, to show its true worth! Still, they can't manage it on their own. They need reinforcements!
ko: 반홀드에 생지옥이 열렸습니다! 새로 나타난 갱단 지도자가 이 땅을 자기 것으로 만들려고 심각하게 노력 중인가 봅니다. 민병대와 지역 경비대가 그들의 진정한 가치를 보여줄 때가 왔습니다! 그렇지만, 이 사태를 온전히 그들 스스로만 해결하지는 못하겠지요. 분명 원군이 필요할겁니다!

source: Free Varnhold from the bandit siege
ko: 도적의 포위로부터 반홀드를 해방시켜라

source: The Varnhold militia has withstood the test of battle and proven its loyalty to the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Now the locals can rest easy, and their adventurous youth can seek their calling in defending the law rather than breaking it.
ko: 반홀드 민병대는 전투의 시련을 견뎌냈고 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 향한 충성심을 증명했습니다. 이제 주민들은 마음편히 살 수 있으며, 그들의 진취적인 자손들은 법을 어기는 것보단 수호하는 데서 그들의 소명을 찾을 수 있을 것입니다.

source: The people of Varnhold have organized a militia. — They trust their own neighbors more than they do the guards of the faraway {mf|baron|baroness|King|Queen}. The idea is sound, and the woman who volunteered to be the captain seems a reliable sort... that is, until recently. — It didn't take long for things to start going downhill!
ko: 반홀드의 거주민들은 민병대를 조직했습니다 - 그들은 멀리 떨어진 곳에 있는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 경비병보다 자신의 이웃들을 더 신뢰합니다. 일리 있는 일이고 민병대의 대장으로 자원한 여인은 믿을 만한 사람으로 보였습니다... 적어도 지금까지는 말입니다. - 민병대가 내리막으로 향하는덴 오랜 시간이 걸리지 않았습니다!

source: The Varnhold Militia
ko: 반홀드 민병대

source: The settlers want to organize a militia to defend their homes. They can't do it without the help of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 거주민들은 그들의 집을 지키기 위해 민병대를 조직하길 원합니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 도움 없이는 뜻을 이룰 수 없을겁니다.

source: Assemble a Militia in Varnhold
ko: 반홀드 민병대를 조직하라

source: Sharel, a half-elf, has asked us to speak to the merchant Hassuf in the capital, and clear his name.
ko: 하프 엘프 샤렐은 수도에 있는 상인 하수프에게 얘기해 자신의 누명을 벗겨달라고 부탁했습니다.

source: Confirmation of Innocence
ko: 결백의 확인

source: Lizardfolk skins – how horrible! But they proved that Sharel might be right. We have to show him what we've found.
ko: 도마뱀인간의 가죽이라니 - 너무 끔찍하군요! 하지만 이 물건들은 샤렐이 옳다는 걸 증명해주고 있습니다. 우리가 찾아낸걸 그에게 보여줘야합니다.

source: The Warden has discovered the criminal's lair — the Poacher's Hideout located on the edge of the North Narlmarches! We should hurry!
ko: 감시관은 범죄자들의 소굴을 발견했습니다 - 날마치 북부 변방의 밀렵꾼의 은신처(Poacher's Hideout)입니다! 서둘러야합니다!
